# 🎄 4주차 미션 - 크리스마스 프로모션

> 이번 미션은 이메일 형식의 기능 요구 사항을 받은 만큼,  
> 실제 비즈니스팀과 소통한다는 마음으로 임해 보았습니다.

<br/>

보낸 사람: 개발팀 \<`dev@woowacourse.io`\>  
받는 사람: 비즈니스팀 \<`biz@woowacourse.io`\>

제목: 12월 이벤트를 위한 개발 완료 및 확인 요청

안녕하세요. 개발팀입니다!

지난 주 보내주신 이벤트 기획안을 토대로 개발팀에서 개발을 완료했습니다.  
회의에서 뵙기 전에 메일로 개발팀이 이해한 프로젝트 내용과 각 기능별 소개를 드리고자 합니다.  
혹시 비즈니스팀에서 의도하신 것과 다른 내용이 있다면 피드백 부탁드려요.

기능 소개에 앞서, 비즈니스팀과의 싱크를 맞추기 위해 개발팀이 이해한 프로젝트 내용을 설명해 드릴게요.  
혹시 이해가 어려운 부분이 있으시다면 편히 말씀 주세요.

<br/>

## ⛳️ 이벤트 목표

1. 중복된 할인과 증정을 허용해서, 고객들이 혜택을 많이 받는다는 것을 체감할 수 있게 하는 것
2. 올해 12월에 지난 5년 중 최고의 판매 금액을 달성
3. 12월 이벤트 참여 고객의 5%가 내년 1월 새해 이벤트에 재참여하는 것

<br/>

## 🏄 전체적인 플로우

1. 고객에게 인사와 함께, 식당 예상 방문 날짜를 입력받는다.
2. 고객이 예상 방문 날짜를 입력한다.
3. 고객에게 메뉴와 각 메뉴당 개수를 입력받는다.
4. 고객이 메뉴와 각 메뉴당 개수를 입력한다.
5. 고객에게 이벤트 혜택 미리보기를 보여준다.

<br/>

## ⭐️ 핵심 기능

고객들이 식당에 방문할 날짜와 메뉴를 미리 선택하면 이벤트 플래너가 주문 메뉴, 할인 전 총주문 금액, 증정 메뉴, 혜택 내역, 총혜택 금액, 할인 후 예상 결제 금액, 12월 이벤트 배지 내용을 보여주는 기능

<br/>

## 👩🏻‍💻 개발팀에서 적용한 내용

### 고객에게 안내 할 이벤트 주의 사항을 추가

- 총주문 금액 10,000원 미만인 경우, 10,000원 이상부터 이벤트가 적용된다는 안내를 받을 수 있습니다.
- 음료만 주문 시, 주문은 음식과 함께 주문할 수 있다는 안내를 받을 수 있습니다.
- 주문 시 메뉴가 20개 초과인 경우, 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있다는 안내를 받을 수 있습니다.

<br/>

## 🥊 예외 상황에 대한 에러와 안내

### 예상 방문 날짜

- [ ] 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.`
- [ ] 음수, 소수, 공백, 특수문자, 문자열, 0으로 시작하는 숫자로 입력할 경우 → `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.`
- [ ] 1 이상 31 이하의 범위로 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.`

### 메뉴와 메뉴당 개수

- [ ] 입력하지 않는 경우 → `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.`
- [ ] 개수를 음수, 소수, 공백, 특수문자, 문자열, 0으로 시작하는 숫자로 입력할 경우 → `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`
- [ ] 메뉴를 중복으로 입력한 경우 → `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`
- [ ] 메뉴판에 없는 메뉴를 입력한 경우 → `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`
- [ ] 메뉴 개수가 20개를 초과한 경우 → `메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있습니다.`
- [ ] 음료만 주문한 경우 → `음료만 주문 시, 주문할 수 없습니다.`

### 총 주문 금액

- [ ] 총주문 금액이 10,000원 미만인 경우 → `총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용됩니다.`

<br/>

## 📄 개발된 '12월 이벤트 플래너'의 모습

```
안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
3
주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
티본스테이크-1,바비큐립-1,초코케이크-2,제로콜라-1
12월 3일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!
 
<주문 메뉴>
티본스테이크 1개
바비큐립 1개
초코케이크 2개
제로콜라 1개
 
<할인 전 총주문 금액>
142,000원
 
<증정 메뉴>
샴페인 1개
 
<혜택 내역>
크리스마스 디데이 할인: -1,200원
평일 할인: -4,046원
특별 할인: -1,000원
증정 이벤트: -25,000원
 
<총혜택 금액>
-31,246원
 
<할인 후 예상 결제 금액>
135,754원
 
<12월 이벤트 배지>
산타
```

<br/>

설명은 여기까지 입니다.  
내일 있는 '12월 이벤트 플래너' 개발 회의에서 더 자세한 얘기를 해보면 좋겠습니다.

감사합니다. :)  
개발팀 최연수 드림.

<br/>

## 🔄 다른 문서 바로가기

- [📦 컨벤션](./convention.md)
- [📝 요구 사항](./requirement.md)
